## 国密算法与国密SSL证书
##### 国密算法简介
- 国密算法，即国家商用密码算法。是由国家密码管理局认定和公布的密码算法标准及其应用规范，其中部分密码算法已经成为国际标准。如SM系列密码，SM代表商密，即商业密码，是指用于商业的、不涉及国家秘密的密码技术。
- 国密即国家密码局认定的国产密码算法。主要有SM1，SM2，SM3，SM4。密钥长度和分组长度均为128位。
- 由于SM1、SM4加解密的分组大小为128bit，故对消息进行加解密时，若消息长度过长，需要进行分组，要消息长度不足，则要进行填充。
##### 国际与国产商密对比
<table>
	<tr>
		<th colspan="2">密码分类</th>
		<th>国产商用密码</th>
		<th>国际商用密码</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">对称加密</td>
		<td>分组加密/块加密</td>
		<td>SM1/SCB2、 SM4/SMS4、 SM7</td>
		<td>DES、 IDEA、 AES、 RC5、 RC6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>序列加密/流加密</td>
		<td>ZUC(祖冲之算法)、  SSF46</td>
		<td>RC4</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">非对称/公钥加密</td>
		<td>大数分解</td>
		<td></td>
		<td>RSA、 DSA、 ECDSA、 Rabin</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>离散对数</td>
		<td>SM2、 SM9</td>
		<td>DH、 DSA、 ECC、 ECDH</td>
	</tr>
	<tr>
		<td colspan="2">密码杂凑/散列</td>
		<td>SM3</td>
		<td>MD5、 SHA-1、 SHA2</td>
	</tr>
</table>
##### 1、SM1是一种分组加密算法
- 对称加密算法中的分组加密算法，其分组长度、秘钥长度都是128bit，算法安全保密强度跟 AES 相当，但是算法不公开，仅以IP核的形式存在于芯片中，需要通过加密芯片的接口进行调用。
- 采用该算法已经研制了系列芯片、智能IC卡、智能密码钥匙、加密卡、加密机等安全产品，广泛应用于电子政务、电子商务及国民经济的各个应用领域(包括国家政务通、警务通等重要领域)。

##### 2、SM2是非对称加密算法/基于椭圆曲线的公钥密码算法
- 它是基于椭圆曲线密码的公钥密码算法标准，其秘钥长度256bit，包含数字签名、密钥交换和公钥加密，用于替换RSA/DH/ECDSA/ECDH等国际算法。可以满足电子认证服务系统等应用需求，由国家密码管理局于2010年12月17号发布。
- SM2采用的是ECC 256位的一种，其安全强度比RSA 2048位高，且运算速度快于RSA。

##### 3、SM3是一种密码杂凑算法/消息摘要算法
- 用于替代MD5/SHA-1/SHA-2等国际算法，适用于数字签名和验证、消息认证码的生成与验证以及随机数的生成，可以满足电子认证服务系统等应用需求，于2010年12月17日发布。
- 它是在SHA-256基础上改进实现的一种算法，采用Merkle-Damgard结构，消息分组长度为512bit，输出的摘要值长度为256bit。

##### 4、SM4是分组加密算法
- 跟SM1类似，是我国自主设计的分组对称密码算法，用于替代DES/AES等国际算法。SM4算法与AES算法具有相同的密钥长度、分组长度，都是128bit。于2012年3月21日发布，适用于密码应用中使用分组密码的需求。
- 用于无线局域网产品。

##### 5、SM7也是一种分组加密算法
- 该算法没有公开。SM7适用于非接触式IC卡应用包括身份识别类应用(门禁卡、工作证、参赛证)，票务类应用(大型赛事门票、展会门票)，支付与通卡类应用(积分消费卡、校园一卡通、企业一卡通、公交一卡通)。

##### 6、SM9是基于标识的非对称密码算法/公钥密码算法
- 用椭圆曲线对实现的基于标识的数字签名算法、密钥交换协议、密钥封装机制和公钥加密与解密算法，包括数字签名生成算法和验证算法，并给出了数字签名与验证算法及其相应的流程。并提供了相应的流程。可以替代基于数字证书的PKI/CA体系。
- SM9主要用于用户的身份认证。据新华网公开报道，SM9的加密强度等同于3072位密钥的RSA加密算法，于2016年3月28日发布。

##### 7、ZUC 祖冲之算法
- 祖冲之序列密码算法是中国自主研究的流密码算法,是运用于移动通信4G网络中的国际标准密码算法,该算法包括祖冲之算法(ZUC)、加密算法(128-EEA3)和完整性算法(128-EIA3)三个部分。

##### 8、国密SSL证书
- 传统SSL证书通常采用RSA算法，RSA是目前应用最为普遍的加密算法，能够抵御绝大多数的网络攻击，但随着密码技术的飞速发展，已逐渐证实1024位的RSA算法仍然存在被攻破的风险，因此目前很多SSL证书已将RSA算法升级到2048位。
- 而现阶段的国密SSL证书采用由我国自主设计的SM2公钥密码算法，这种算法基于椭圆曲线密码理论改进而来，其加密强度比RSA算法更高。



