## UML相关
#### UML概念
- UML包括两组公共分类，分别是类与对象（类表示概念，而对象表示具体的实体）、接口与实现（接口用来定义契约，而实现就是具体的内容）
###### （1）结构事物
- 结构事物在模型中属于最静态的部分，代表概念上或物理上的元素。
- UML有七种结构事物
	- **类**：是描述具有相同属性、方法、关系和语义对象的集合，一个类实现一个或多个接口；
	- **接口**：是指类或构件提供特定的一组操作的集合，接口描述了类或构件的对外的课件动作；
	- **协作**：定义了交互操作，使一些角色和其他事物一起工作，提供一些合作的动作，这些动作比事物的总和要大；
	- **用例**：是描述一系列的动作，产生有价值的结果。在模型中用例通常用来组织行为事物。用例通过协作来实现的。
	- **活动类**：和类很相似，只是它的对象对标的事物的行为和其他事物是同事存在的；活动类的对象有一个或多个进程或线程。
	- **构件**：是物理上或可替换的系统部分，它实现了一个接口的集合。
	- **节点**：是一个屋里元素，它在运行时存在，代表一个可计算的资源，通常占用一些内存和具有处理能力。
###### （2）行为事物
- 行为事物是UML模型中的动态部分，代表时间和空间上的动作。
- UML有两种主要的行为事物。
	- **交互（内部活动）**：是由一组对象之间在特定上下文中，为达到特定目的而进行的一系列消息交换而组成的动作。交互中组成动作的对象的每个操作都要详细列出，包括消息、动作次序（消息产生的动作）、连接（对象之间的链接）；
	- **状态机**由一系列对象的状态组成。
###### （3）分组事物
- 分组事物是UML模型中组织的部分，可以把它们看成是盒子，模型可以在其中进行分解。
- UML只有一种分组事物，称为**包**。
- 包是一种将有组织的元素分组的机制，
- 与构件不同的是，包纯粹是一种概念上的事物，只存在与开发阶段，而构件可以存在系统运行阶段。
###### （4）注释事物
- 注释事物是UML模型的解释部分。

#### UML图的概念
- 类图(class diagram)
	- 类图描述一组类、接口、协作和它们之间的关系。
- 对象图(object diagram)
	- 对象图描述一组对象及它们之间的关系。
	- 对象图描述了在类图中所建立的事物实例的静态快照。
- 构件图(component diagram)
	- 构件图描述一个封装的类和它的接口、端口，以及由内嵌的构件和连接件构成的内部结构。
	- 构件图用于表示系统的静态设计实现视图。
	- 构件图是类图的变体。
- 部署图(deployment diagram)
	- 部署图描述对运行时的处理节点及在其中生存的构件的配置。
	- 部署图给出了架构的静态部署视图，通常一个节点包含一个或多个部署图。
- 制品图
	- 系统的物理结构
- 包图
	- 由模型本身分解而成的组织单元，以及它们之间的依赖关系
- 用例图
	- 系统与外部参与者的交互
- 顺序图(sequence diagram),序列图
	- 顺序图是一种交互图，它强调对象之间消息发送的顺序，同时显示对象之间的交互。
	- 强调按时间顺序。
- 通信图(communication diagram),协作图
	- 通信图也是一种交互图，它强调收发消息的对象或参与者的结构组织。
- 状态图(state diagram)
	- 状态图描述一个状态机，它由状态、转移、事件和活动组成。
	- 状态图给出了对象的动态视图。
- 活动图(activity diagram)
	- 活动图将进程或其他计算结构展示为计算内部一步步的控制流和数据流。
	- 活动图专注于系统的动态视图。